---
source_image: page_610.png
page_number: 610
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 68.93
tokens: 12161
characters: 2425
timestamp: 2025-12-24T03:43:12.388491
finish_reason: stop
---

Таблица 8.7. Команды вставки текста (командный режим vi)

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>a</td>
    <td>Добавление текста после курсора, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>i</td>
    <td>Вставка нового текста перед курсором, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>A</td>
    <td>Добавление нового текста в конец строки, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>I</td>
    <td>Вставка нового текста в начало строки, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
</table>

Таблица 8.8. Команды удаления текста (командный режим vi)

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>x</td>
    <td>Удалить символ под курсором</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>X или DEL</td>
    <td>Удалить символ слева от курсора</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>dm</td>
    <td>Удалить символы от курсора до конечного адреса команды поиска символов m</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>D</td>
    <td>То же, что и d$</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-W</td>
    <td>Удалить предыдущее слово</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-U</td>
    <td>Удалить символы от начала строки до курсора</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-K</td>
    <td>Удалить символы от курсора до конца строки</td>
  </tr>
</table>

Таблица 8.9. Команды замены текста (командный режим vi)

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>cm</td>
    <td>Заменить символы от курсора до конечного адреса команды поиска символов m, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>C</td>
    <td>То же, что и c$</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>rc</td>
    <td>Заменить символ под курсором на символ с</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>R</td>
    <td>Заменять символы, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>S</td>
    <td>Заменять символ под курсором набираемыми символами, пока не будет нажата клавиша Esc</td>
  </tr>
</table>

Таблица 8.10. Команды поиска символов (командный режим vi)

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>fc</td>
    <td>Переместить курсор к следующему вхождению символа с в строку</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fc</td>
    <td>Переместить курсор к предыдущему вхождению символа с в строку</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>tc</td>
    <td>Переместить курсор к символу перед следующим вхождением символа с в строку</td>
  </tr>
</table>